Translator: Natnicha Tae
Reviewer: Vera Chicharito
สวัสดีครับ
สำหรับท่านที่ไม่เคยเห็นหมีเต้นระบำ
นี่คือหมีเต้นระบำ
ในปี ค.ศ. 1995 เราได้ตั้งโครงการวิจัย
เชิงสืบสวนระยะเวลาดำเนินงานสองปี
เพื่อศึกษาว่ามีสิ่งใดกำลังเกิดขึ้นบ้าง
เนื่องจากหมีสลอธในป่า
มีจำนวนลดลงไปมากอย่างเห็นได้ชัด
ด้วยสาเหตุดังนี้
นี่คือชุมชนคาลันดาร์
เป็นชุมชนมุสลิมชายขอบในอินเดีย
พวกเขาอาศัยอยู่ในอินเดียมา
ตั้งแต่ศตวรรษที่ 13
พวกเราดำเนินการหาหลักฐาน
เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้น
และนี่คือภาพจากกล้อง
ที่ซ่อนอยู่ในกระดุมเสื้อ
เราเข้าไปโดยทำทีว่าเป็นผู้ซื้อ
แล้วเราก็พบสิ่งนี้
ในรัฐกรณาฏกะนี่แหละ
บรรดาลูกหมีถูกจับมาจากทั่วประเทศ
ถูกนำมาขายและแลกเปลี่ยนกัน
เจ้าพวกนี้ถูกขายในราคาตัวละ 2,000 ดอลล่าร์
และถูกนำไปใช้สำหรับทำซุปอุ้งตีนหมี
แล้วยังถูกนำไปฝึก
ให้เป็นหมีเต้นระบำอย่างที่คุณเห็นเมื่อครู่
น่าสลดใจที่ครอบครัวชาวคาลันดาร์
ต้องกินอยู่โดยอาศัยหมีตัวนี้
สามีภรรยาคู่นี้เพิ่งอายุได้ 18 ปีเท่านั้น
พวกเขามีลูกสี่คนอยู่ข้าง ๆ
อย่างที่เห็น
รายได้และการหาเลี้ยงชีพ
ของครอบครัวนี้ขึ้นอยู่กับสัตว์เหล่านั้น
ดังนั้น เราจึงต้องจัดการเรื่องนี้
ด้วยวิธีที่ทำได้จริงและยั่งยืน
คราวนี้ พอเราเริ่มขุดคุ้ยสืบลึกลงไป
เราพบว่ามันเป็นการกระทำที่ผิดกฎหมาย
คนพวกนี้อาจต้องติดคุกถึงเจ็ดปี
หากถูกทางการจับได้
และสิ่งที่พวกเขาทำกับหมี
ก็น่าตกใจเป็นอย่างยิ่ง
มันเป็นสิ่งที่ยอมรับไม่ได้
แม่หมีมักจะถูกฆ่า
ลูกหมีที่ถูกจับมาจะถูกแยกจากกัน
ฟันของพวกมันจะถูกตีให้หักด้วยท่อนเหล็ก
และพวกเขาใช้เข็มเหล็กร้อนในการเจาะรู
ผ่านจมูกและปากเพื่อครอบมัดไว้
ทีนี้ เราต้องเริ่มเปลี่ยนคนเหล่านี้จากการ
ใช้วิธีนั้น
ในการทำมาหากินให้มาทำอย่างอื่น
นี่คือ บิตู คาลันดาร์
ผู้รับการทดสอบรายแรกของเรา
และเราไม่มั่นใจเลยว่ามันจะได้ผล
เราไม่แน่ใจเลยสักนิด
แต่เราก็โน้มน้าวเขาได้สำเร็จ
แล้วเราก็บอกเขาว่า "เอาล่ะ
นี่คือเงินทุนตั้งต้นของคุณ
ลองหางานอย่างอื่นทำดูสิ”
แล้วเราก็ได้หมีมา เราตั้ง
เขตรักษาพันธุ์สัตว์ขึ้นสี่แห่งในอินเดีย
และตอนนี้ เขาเปิดร้าน
ขายน้ำอัดลมอยู่ริมถนน
เขามีตู้โทรศัพท์
แล้วมันก็เริ่มต้นขึ้น
ไม่มีการหวนกลับไปอีกเลย
นี่คือซาดัว ผู้ที่ยอมมอบหมีมาให้เรา
ตอนนี้เขาเปิดร้านขายอาหารปศุสัตว์
และร้านขายธัญพืช
ใกล้ ๆ เมืองอัครา
จากนั้น สำหรับเราแล้ว
ไม่มีการนึกย้อนกลับไปอีก
เราแจกรถสามล้อถีบ
เราจัดตั้งกลุ่มทอพรม
ศูนย์ฝึกอาชีพสำหรับสตรี
สตรีของชุมชนไม่ได้รับอนุญาต
ให้ออกไปทำงานในสังคมทั่วไป
เราจึงสามารถแก้ไขปัญหานั้นได้
ในด้านการศึกษา เด็ก ๆ ก็
ไม่เคยได้ไปโรงเรียนเลย
พวกเขาได้รับการศึกษาแบบ
อิสลามเพียงน้อยนิดเท่านั้น
และไม่เคยให้ไปโรงเรียน
เพราะต้องอยู่ช่วยทำงานหาเงินที่บ้าน
เราจึงจัดการให้พวกเขาได้รับการศึกษา
ปัจจุบัน เราสนับสนุนหลาย ๆ
แผนการศึกษาเพื่อเด็กกว่า 600 คน
เราทำให้คนเหล่านี้มั่นใจได้ว่า
จะมีอนาคตที่สดใสขึ้น
แน่นอนว่าเราต้องเอาหมีมาอยู่ด้วย
นี่คือสภาพหมีตอนที่เราช่วยมันมา
และนี่คือสภาพที่เรา
แปลงโฉมพวกมันใหม่
เรามีอุปกรณ์ทางสัตวแพทย์
ที่ศูนย์ช่วยเหลือของเรา
ดังนั้น ในปี ค.ศ. 2002
มีหมีเต้นระบำทั้งหมด 1,200 ตัว
เราได้ช่วยหมีไปแล้วกว่า 550 ตัว
เราสามารถให้ความมั่นคงใน
อนาคตที่ดีขึ้นได้แก่หมีและผู้คน
ข่าวใหญ่ที่ผมอยากจะ
ประกาศในวันนี้ก็คือ
เดือนหน้า เราจะนำหมีเต้นระบำ
ตัวสุดท้ายของอินเดีย
เข้ามาอยู่ที่ศูนย์ช่วยเหลือของเรา
(เสียงปรบมือ)
และจากนี้ ประเทศอินเดียก็ไม่ต้องทนดู
การปฎิบัติอย่างโหดร้ายและป่าเถื่อน
ซึ่งมีมายาวนานหลายศตวรรษอีกต่อไป
ผู้คนก็จะเชิดหน้าชูตาได้
อย่างเต็มภาคภูมิ
ชาวคาลันดาร์ก็จะก้าวข้ามผ่าน
ความโหดร้ายป่าเถื่อนทั้งปวงนี้
ที่พวกเขาเคยดำรงอยู่มาทั้งชีวิต
และแน่นอน หมีที่น่ารักทั้งหลาย
จะได้กลับมาใช้ชีวิตในป่าอีกครั้ง
จะไม่มีการพรากพวกหมีไปจากป่าอีก
แล้วเด็ก ๆ ทั้งลูกคนและลูกหมี
จะได้ใช้ชีวิตอย่างสงบสุข
ขอบคุณครับ
(เสียงปรบมือ)